(See Your Love)
(انظر حبك)
(Episode 9)
(الحلقة 9)
The doctor said
قال الطبيب
your mom will be fine.
ستكون أمك بخير.
(Operating)
(التشغيل)
It's not your fault.
إنه ليس خطؤك.
Go away.
يبتعد.
I'll stay with you.
سأبقى معك.
I haven't seen him angry for a long time.
لم أره غاضبًا منذ فترة طويلة.
Seeing him angry,
رؤيته غاضبا،
I feel so happy.
أنا أشعر بالسعادة الشديدة.
All this time,
طوال هذا الوقت،
he only lets us see him smile.
فهو لا يسمح لنا إلا برؤية ابتسامته.
What makes you upset?
ما الذي يزعجك؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
He'd rather hide everything
يفضل إخفاء كل شيء
than share his negative feelings with us.
من مشاركة مشاعره السلبية معنا.
I'm going to take a look.
سأذهب لإلقاء نظرة.
(Operating Room)
(غرفة العمليات)
You can't hear,
لا يمكنك سماع
speak,
يتكلم،
or call an ambulance.
أو اتصل بالإسعاف.
If I hadn't been there,
لو لم أكن هناك،
do you think you could've handled this?
هل تعتقد أنك كنت قادرا على التعامل مع هذا؟
I thought you had already accepted the fact that you can't hear.
اعتقدت أنك تقبلت بالفعل حقيقة أنك لا تستطيع السمع.
But in the end?
ولكن في النهاية؟
You were just pretending.
لقد كنت تتظاهر فقط.
You pretended that you could hear.
تظاهرت بأنك تستطيع السمع.
You pretended that you didn't care.
تظاهرت بأنك لا تهتم.
You pretended that you were strong.
لقد تظاهرت بأنك قوي.
Jiang Shaopeng!
جيانغ شاوبنغ!
You can't hear!
لا يمكنك السماع!
There are some things you can't do! Accept it!
هناك بعض الأشياء التي لا يمكنك فعلها! تقبلها!
(Operating Room)
(غرفة العمليات)
What do you want?
ماذا تريد؟
Do you want me to thank you for helping me, a deaf person? (Operating Room)
هل تريد مني أن أشكرك على مساعدتي كشخص أصم؟ (غرفة العمليات)
That's not what I meant.
هذا ليس ما قصدته.
How should I thank you?
كيف يجب أن أشكرك؟
Bow?
قَوس؟
Kneel?
الركوع؟
Or accept your love to return your favor?
أم تقبل حبك لرد الجميل؟
Shaopeng.
شاوبنج.
Or admit that I'm a deaf person who should rely on others
أو اعترف بأنني شخص أصم يجب أن أعتمد على الآخرين
and needs others' sympathy and care?
وتحتاج إلى تعاطف الآخرين ورعايتهم؟
Jiang Shaopeng, calm down.
جيانغ شاوبنغ، اهدأ.
Do you think I want this?
هل تعتقد أنني أريد هذا؟
If I hadn't got sick
لو لم أمرض
or taken the antipyretic injection,
أو أخذ حقنة خافضة للحرارة،
I would have been a normal person like you.
لقد كنت سأكون شخصًا عاديًا مثلك.
I would have been able to find a job.
لقد كنت سأتمكن من العثور على عمل.
I would have known when my mom lost consciousness.
كنت سأعرف عندما فقدت أمي وعيها.
Why me?
لماذا انا؟
Haven't I tried hard enough?
ألم أحاول جاهدا؟
Haven't I been patient enough?
ألم أكن صبورًا بما فيه الكفاية؟
What else should I do so that I can hear again?
ماذا يجب أن أفعل أيضًا حتى أتمكن من السماع مرة أخرى؟
Jiang Shaopeng,
جيانغ شاوبنغ,
I won't apologize
لن اعتذر
for what I just said.
لما قلته للتو.
Honestly speaking,
بصراحة،
I'm very happy.
انا سعيد جداً.
Knowing that there's something you care about
معرفة أن هناك شيئًا تهتم به
and you're not as strong as you look
وأنت لست قويا كما تبدو
makes me relieved.
يجعلني مرتاحًا.
Because I'm weak.
لأني ضعيف.
There's not much I can do for you.
ليس هناك الكثير مما أستطيع فعله من أجلك.
My only advantage is my good temper.
ميزتي الوحيدة هي مزاجي الجيد.
I'm very patient.
أنا صبور جداً.
You can tell from how I've tolerated matters
يمكنك معرفة ذلك من خلال كيفية تحملي للأمور
in my family all this time.
في عائلتي طوال هذا الوقت.
The deaf can do everything except hearing.
يمكن للأصم أن يفعل كل شيء إلا السمع.
You've been trying hard.
لقد كنت تحاول جاهدا.
I should say
ينبغي لي أن أقول
you've been trying too hard
لقد كنت تحاول جاهدا
to be strong.
أن تكون قويا.
But Jiang Shaopeng,
ولكن جيانغ شاوبنغ
being strong doesn't mean you can't be weak
أن تكون قوياً لا يعني أنك لا يمكن أن تكون ضعيفاً
or rely on others.
أو الاعتماد على الآخرين.
Jiang Shaopeng,
جيانغ شاوبنغ,
you can try hard to be strong in front of anyone else,
يمكنك أن تحاول جاهدا أن تكون قويا أمام أي شخص آخر،
but in front of me, feel free to show your vulnerability.
لكن أمامي، لا تتردد في إظهار ضعفك.
I won't laugh at you.
لن أضحك عليك.
Because I'm weaker.
لأنني أضعف.
I'm not as good as you in doing housework.
أنا لست جيدة مثلك في القيام بالأعمال المنزلية.
And I'm not as good as Cheng Fengjie in work.
وأنا لست جيدا مثل تشنغ فينججي في العمل.
Think about me when you think you're weak.
فكر بي عندما تعتقد أنك ضعيف.
At least
على الأقل
you're better than me.
أنت أفضل مني.
Where is Sean?
أين شون؟
I don't know.
لا أعرف.
Uncle Yang sent me here.
لقد أرسلني العم يانغ إلى هنا.
Are you sure you want to treat me like this
هل أنت متأكد أنك تريد أن تعاملني بهذه الطريقة؟
for Sean?
لشون؟
I really don't know.
انا حقا لا اعرف.
♫The city nurtures the shadows of two♫
♫المدينة تغذي ظلال اثنين♫
♫The sunset awakens memories♫
♫غروب الشمس يوقظ الذكريات♫
♫At that moment, names aren't needed♫
♫في تلك اللحظة، لم تعد هناك حاجة للأسماء♫
Things will get better.
الأمور سوف تتحسن. ♫في تلك اللحظة، لا حاجة للأسماء♫
♫Just let the world burn to ashes♫
♫فقط دع العالم يحترق إلى رماد♫
♫Only you are guarding me♫
♫أنت وحدك من يحرسني♫
♫We decide on our own touching stories♫
♫نحن نقرر قصصنا المؤثرة بأنفسنا♫
♫A silent and irreplaceable love story unfolds♫
♫تتكشف قصة حب صامتة لا يمكن تعويضها♫
♫Day by day, I watch you evade and say nothing♫
♫يومًا بعد يوم، أشاهدك تتهرب ولا تقول شيئًا♫
♫I really fear missing you, afraid of losing you♫
♫أنا حقا أخاف أن أفتقدك، أخاف من فقدانك♫
♫I look for you in the crowd♫
♫أبحث عنك في الحشد♫
♫Saying I love you♫
♫أقول أحبك♫
♫Even my fingers are wildly saying I love you♫
♫حتى أصابعي تقول بجنون "أحبك"♫
♫I can't hear you, just foolishly waiting in place♫
♫لا أستطيع سماعك، فقط أنتظر في مكاني بغباء♫
♫Longing to open your heart♫
♫أشتاق إلى فتح قلبك♫
♫I want to scream stop and give up♫
♫أريد أن أصرخ توقف واستسلم♫
♫Trying to forget how hard we've tried♫
♫أحاول أن أنسى مدى الجهد الذي بذلناه♫
♫I can't forget the promise made that day♫
♫لا أستطيع أن أنسى الوعد الذي قطعته في ذلك اليوم♫
♫Closing my eyes, all I can see is you♫
♫أغمض عيني، كل ما أستطيع رؤيته هو أنت♫
(Jessica)
(جيسيكا)
Honey!
عسل!
Honey, what's wrong?
عزيزتي، ما المشكلة؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
You want to get up?
هل تريد النهوض؟
Okay. Get up.
حسنًا، قم.
Do you remember who I am?
هل تتذكر من أنا؟
I'm your husband, Zhengyuan.
أنا زوجك، تشنغ يوان.
Come on.
تعال.
I had an appendectomy,
لقد أجريت لي عملية استئصال الزائدة الدودية،
not brain surgery.
ليس جراحة الدماغ.
Keep your voice down.
أبقي صوتك منخفضا.
Acute appendicitis can be fatal too.
يمكن أن يكون التهاب الزائدة الدودية الحاد قاتلاً أيضاً.
I'm okay.
انا بخير.
Don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
That's good then.
هذا جيد إذن.
Where is Shaopeng?
أين يقع شاوبنج؟
It's so noisy.
إنه صاخب جداً.
Who's making noise?
من الذي يصدر الضوضاء؟
Hello.
مرحبًا.
Boss, thank you.
شكرا لك يا رئيس.
Thank you for doing us a big favor.
شكرا لك على تقديم خدمة كبيرة لنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Uncle, don't stand on ceremony.
عمي لا تقف في مراسم.
Just call me Zixiang.
فقط اتصل بي Zixiang.
Thank you, Zixiang.
شكرا لك، زيشيانغ.
I'm going to accompany your mom first.
سأرافق والدتك أولاً.
Take good care of Boss.
اعتني بالرئيس جيدًا.
Zixiang.
زيكسيانج.
Come to our place when you're free
تعال إلى مكاننا عندما تكون متاحًا
so that I can express my gratitude.
حتى أتمكن من التعبير عن امتناني.
Okay.
تمام.
Thank you, Uncle.
شكرا لك عمي.
Honey.
عسل.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Do you want me to take you to the toilet?
هل تريد مني أن آخذك إلى الحمام؟
No.
لا.
I don't want to go to the toilet.
لا أريد الذهاب إلى المرحاض.
Okay.
تمام.
Then I'll buy you some fruits.
ثم سأشتري لك بعض الفواكه.
I just had an appendectomy.
لقد أجريت للتو عملية استئصال الزائدة الدودية.
I can't eat.
لا أستطيع أن آكل.
Why did you faint?
لماذا أغمي عليك؟
Shaopeng, come.
شاوبنغ، تعال.
I know
أنا أعرف
you've been trying hard.
لقد كنت تحاول جاهدا.
Also, I was often worried that you might overexert yourself.
بالإضافة إلى ذلك، كنت أشعر بالقلق في كثير من الأحيان من أنك قد تجهد نفسك.
But I've never thought
ولكنني لم أفكر أبدا
why you did that.
لماذا فعلت ذلك؟
Last night,
ليلة أمس،
I heard what Zixiang told you.
لقد سمعت ما قاله لك زيكسيانج.
That was when I finally understood.
عندها فهمت أخيرا.
You heard everything?
هل سمعت كل شئ؟
What happened yesterday?
ماذا حدث بالأمس؟
Did I miss something?
هل فاتني شيء؟
Honey.
عسل.
We were wrong.
لقد كنا مخطئين.
Since Shaopeng lost his hearing,
منذ أن فقد شاوبنج سمعه،
we've become so worried about each other's feelings
لقد أصبحنا قلقين للغاية بشأن مشاعر بعضنا البعض
that we didn't dare to sit down and talk things through.
أننا لم نجرؤ على الجلوس والتحدث بشأن الأمور.
In the end,
في النهاية،
in order to reassure us, our son
من أجل طمأنتنا، ابننا
wouldn't tell us even when he was wronged outside.
لم يخبرنا حتى عندما تعرض للظلم في الخارج.
You care about my feelings,
أنت تهتم بمشاعري،
so you played along with my silly antics
لذا فقد لعبت معي في تصرفاتي السخيفة
and joked around.
ومزحوا.
You kept your feelings hidden inside
لقد أبقيت مشاعرك مخفية في الداخل
and never expressed yourself.
ولم تعبر عن نفسك أبدًا.
And your words became fewer and fewer.
وكلماتك أصبحت أقل وأقل.
I've never been someone who talks much.
لم أكن أبدًا شخصًا يتحدث كثيرًا.
Why are you saying this now?
لماذا تقول هذا الآن؟
Mom, don't think too much.
أمي لا تفكري كثيرًا.
I'm sorry.
أنا آسف.
You lost your hearing because of me.
لقد فقدت سمعك بسببي.
That's why I've been strict with you since your childhood,
لهذا السبب كنت صارمًا معك منذ طفولتك،
insisting that you should learn sign language
الإصرار على ضرورة تعلم لغة الإشارة
and lip reading.
وقراءة الشفاه.
I even tried hard to raise money
حتى أنني حاولت جاهدا جمع المال
to send you abroad to learn how to speak.
لإرسالك إلى الخارج لتتعلم التحدث.
I focused so much on what I expected from you.
لقد ركزت كثيرًا على ما كنت أتوقعه منك.
I didn't tell you
لم أخبرك
why I did that.
لماذا فعلت ذلك.
I asked you to learn so much
لقد طلبت منك أن تتعلم الكثير
because I hoped your future life could be easier
لأنني كنت أتمنى أن تكون حياتك المستقبلية أسهل
and you wouldn't encounter so many difficulties.
ولن تواجه الكثير من الصعوبات.
But I never meant for you to pretend that you could hear,
ولكنني لم أقصد أبدًا أن تتظاهر بأنك تستطيع السمع،
just to reassure your father and me.
فقط لطمأنة والدك وأنا.
I thought
اعتقدت
you wanted me...
لقد أردتني...
to be normal.
أن تكون طبيعيا.
What's not normal with you?
ما الذي ليس طبيعيا معك؟
Who said you're not normal?
من قال أنك لست طبيعيا؟
I thought...
اعتقدت...
What does "normal" mean?
ماذا يعني "طبيعي"؟
I just hope you can accept yourself
أتمنى فقط أن تتمكن من قبول نفسك
and be strong enough.
وكن قويا بما فيه الكفاية.
But you shouldn't act tough.
ولكن لا ينبغي عليك أن تتصرف بقسوة.
Just say it when
فقط قلها عندما
you're tired or sad.
أنت متعب أو حزين.
It's okay to be tired
لا بأس أن تكون متعبًا
or angry.
أو غاضبا.
You can act cute in front of me.
يمكنك التصرف بشكل لطيف أمامي.
You can rely on your dad.
يمكنك الاعتماد على والدك.
You can get mad at us.
يمكنك أن تغضب منا.
Son, you've done well enough.
يا ابني، لقد قمت بعمل جيد بما فيه الكفاية.
We... We don't need you to be sensible for us.
نحن... لسنا بحاجة إليك لتكون عاقلاً بالنسبة لنا.
We need you to be happy for yourself.
نحن بحاجة إليك لكي تكون سعيدًا بنفسك.
I'm sorry.
أنا آسف.
Stop apologizing to me.
توقف عن الاعتذار لي.
We're family.
نحن عائلة.
Don't be sorry.
لا تأسف.
It's fine as long as we speak openly.
لا بأس طالما أننا نتحدث بصراحة.
You know what?
أتعلم؟
Although you pretended to be a dead person or a ghost
على الرغم من أنك تظاهرت بأنك شخص ميت أو شبح
every day,
كل يوم،
I liked it.
لقد اعجبني.
Every day after work,
كل يوم بعد العمل،
I'd wonder if you'd come up with a new idea.
أتساءل عما إذا كنت ستأتي بفكرة جديدة.
Do you understand what I'm trying to say?
هل تفهم ما أحاول قوله؟
Ignore your father.
تجاهل والدك.
Come.
يأتي.
Let me hug you.
دعني اعانقك.
Don't cry.
لا تبكي.
The food you brought is so delicious.
الطعام الذي أحضرته لذيذ جدًا.
Right?
يمين؟
I wanted to have midnight snacks with my fiancé.
أردت أن أتناول وجبات خفيفة في منتصف الليل مع خطيبي.
I waited for you all night, but you never returned.
لقد انتظرتك طوال الليل، ولكنك لم تعد أبدًا.
You know clearly someone out there wants to kill you,
أنت تعلم بوضوح أن هناك شخصًا ما يريد قتلك،
yet you still have the guts to go out.
ولكن لا يزال لديك الشجاعة للخروج.
Do you want to die?
هل تريد أن تموت؟
I'm fine, right?
أنا بخير، أليس كذلك؟
Of course.
بالطبع.
If I hadn't asked Jonathan to pick you up,
لو لم أطلب من جوناثان أن يأخذك،
do you think you could come back unscathed?
هل تعتقد أنك قد تتمكن من العودة سالما؟
Pick me up?
إلتقطني؟
She knew my whereabouts?
هل عرفت مكاني؟
You have a fiancée but you said you like me.
لديك خطيبة ولكنك قلت أنك معجب بي.
You looked for Jiang Shaopeng?
هل بحثت عن جيانغ شاوبنج؟
This is between us.
هذا بيننا .
Leave him alone.
اتركه بمفرده.
The deaf can do everything except hearing.
يمكن للأصم أن يفعل كل شيء إلا السمع.
Only a fool would work so hard.
فقط الأحمق هو من يعمل بجد.
I've packed spare clothes
لقد قمت بتعبئة الملابس الاحتياطية
for Auntie.
للعمة.
Where are the things she wants?
أين الأشياء التي تريدها؟
Then...
ثم...
let's go back to the hospital.
دعونا نعود إلى المستشفى.
I've never seen this coat before.
لم أرى هذا المعطف من قبل .
Whose coat is it?
من صاحب هذا المعطف؟
Yang Zixiang left it in the hospital.
تركها يانغ زيكسيانج في المستشفى.
I brought it home when I came back last time.
لقد أحضرته إلى المنزل عندما عدت في المرة الأخيرة.
I'll meet him today.
سأقابله اليوم.
I'll help you give it to him.
سأساعدك في إعطائه له.
I'll give it to him myself.
سأعطيه له بنفسي.
I'm going first.
انا ذاهب أولا.
Okay.
تمام.
Ms. Zheng.
السيدة تشنغ.
I thought you came
اعتقدت أنك أتيت
to help your fiancé.
لمساعدة خطيبك.
My supervision is the best help.
إشرافي هو أفضل مساعدة.
You need to work even at this hour?
هل تحتاج إلى العمل حتى في هذه الساعة؟
Thank you for your hard work.
شكرا لك على عملك الجاد.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I estimate the base bid amount for this tender to be around 20 billion NT dollars,
أقدر مبلغ العرض الأساسي لهذه المناقصة بحوالي 20 مليار دولار تايواني،
with a variation of no more than 30 million NT dollars.
مع اختلاف لا يزيد عن 30 مليون دولار تايواني جديد.
But we still need to assess the prices from other vendors.
ولكننا لا نزال بحاجة إلى تقييم الأسعار من البائعين الآخرين.
This tender selects the most advantageous bid,
يقوم هذا العطاء باختيار العرض الأكثر ملاءمة،
making it difficult to predict.
مما يجعل من الصعب التنبؤ.
Then...
ثم...
figure something out.
التوصل إلى شيء ما.
I'm counting on you.
أنا أعتمد عليك.
Good luck.
حظ سعيد.
He is very useless and very smart.
إنه عديم الفائدة للغاية وذكي للغاية.
That's too extreme.
هذا متطرف للغاية.
I kind of miss the way he used to be.
أنا أفتقد نوعا ما الطريقة التي كان عليها في السابق.
People in love are really different.
الناس في الحب مختلفون حقًا.
Shaopeng's pen.
قلم شاوبنج.
(Jiang Shaopeng)
(جيانغ شاوبنغ)
It's mine.
إنها لي.
I'll give it to him myself.
سأعطيه له بنفسي.
Dear Sean.
عزيزي شون.
I want coffee.
أريد قهوة.
Who are you doing this for?
من أجل من تفعل هذا؟
Jiang Shaopeng?
جيانغ شاوبنغ؟
He's not here.
إنه ليس هنا.
No matter how hard you work, he can't see it.
مهما عملت بجد، فهو لا يستطيع رؤية ذلك.
You grew up in the same environment as me.
لقد نشأت في نفس البيئة التي نشأت فيها.
We face the same problem.
نحن نواجه نفس المشكلة.
I thought we could be friends forever.
اعتقدت أننا يمكن أن نكون أصدقاء إلى الأبد.
Has it never occurred to you that I would fall in love with you?
هل لم يخطر ببالك قط أنني سأقع في حبك؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It was quite a diversion, right?
لقد كان الأمر بمثابة تحويلة كبيرة، أليس كذلك؟
You'd rather work outside
تفضل العمل في الخارج
and save money to rent a house
وتوفير المال لاستئجار منزل
than go home?
من العودة إلى المنزل؟
Sit down.
اجلس.